---
layout: manuscript
section_title: "12時"
page_number: "5-7"
prev_page: /manuscript/handkerchief.html
next_page: /manuscript/chikuwa.html
---

瀬田の通う中学校は市内では歴史がある方で校舎も古ければ在籍する教員もベテラン揃いだ。伝統的に運動部活が盛んで全国大会に出場しているクラブも一つや二つではない。日頃のトレーニングの要である体育館は2年かけて春に改築したばかりで、創建当時の埃臭い教室棟から渡り廊下を通って体育館へ入ると、床や壁から新しい建材の匂いが漂ってくる。以前にも増して気合いの入る体育教師陣は晴れていてグラウンドが使える日でも体育館を使用し、バスケットボールやバレーボールなどの球技以外にリトミックやダンスなど室内運動のレパートリーを増やすようになった。

４時限目は生物のはずだったが川原さんは一体どこにいるのだろうか。張り替えて間もない色の浅いフロアの上に川原さんの姿はなかった。
（医者を目指す上で重要な理科系科目を休むなど川原さんにはしてほしくない。俺のことは嫌いでも授業にはちゃんと戻ってきてほしい！）
真正の川原推しだからこそ自らをおいて川原のことを心配する瀬田だったが、心のどこかでは変態男子としか見られていない自分がよもや愛用するハンカチを持っていると川原さんに知れた時には、余計に自分のことが嫌いにならないかという不安に駆られていた。

休み時間が残り５分になっても廊下で見かけた体育着の生徒らは誰1人として体育館に入ってこなかった。
（そういえば、今週から体力測定をはじめると体育教師の盛岡が言ってたっけ。グラウンドで測定しなければならない種目もあるから、さすがに今日は室内じゃないのかな。）
なんとなく瀬田はそう決めつけると、体育館の奥にある一段上がったステージに上がり舞台袖のを探しに行った。
（川原さんを見つけたら、''ハンカチを渡り廊下で拾った''とだけ言ってすぐに引き返そう。４時限目がすでに始まっていて、大事な生物の授業に姿を見せない川原さんのことを心配して来たのだといえば、川原さんも少しは俺の印象を変えてくれるかなぁ。）
緞帳の前を行ったり来たりしながら瀬田が楽天的な妄想に花を咲かせていると、突如ガヤガヤと大勢の声が体育館の入り口の方から聞こえて来て体操着の生徒たちがなだれ込んできた。

「......じゃあ、残り時間は室内種目を測定しまァす。今から反復横跳びを測るので、各自ストレッチなどもう一度入念にしておくように！５分後に第一班からスタートしまァす！」
筋金入りのマッチョ教師である盛岡の野太い声が地響きのように体育館を震わすと、遅れて入って来た生徒たちも怠そうに予備運動を始め出した。まさか前半後半で分けてまで体育館を使うとは思ってなかった瀬田は、慌てて身を隠すところを探した。規律に厳しい盛岡にステージ裏から出てくるところを見られたら一体何を言われるかわからない。

「ではァ！一班はこのラインに並んで、3本の線の中心に立ってください！」
盛岡の指示が体育館に響くと、最初の10名程度が体育館の中ほどから入り口までの間に一列に並んだ。
「２班と３班の人は何回ラインを越えたかカウントしてあげてください。今から２０秒間、自分の一番速い動きで3本の線を右、左、右、左って行き来してください！」
年齢の割に機敏な動きで盛岡が反復横跳びの動作をやってみせると、室内履きがキュッキュッと摩擦音を鳴らした。
「では、はじめ！」一瞬の静寂ののち、今度は１０人ほどの生徒らが激しく床を踏み鳴らし始めた。ひとまず緞帳に隠れていた瀬田は、ステージからの脱出を図るべく今だとばかりにと舞台袖の方へ移動した。しかし無情にも２０秒というのは体育館脱出の糸口を見つけるには短すぎた。舞台裏には独立した出口がなく、皆がいるフロアを通り抜けずには脱出できないことを悟るので精一杯の時間だった。

「はいやめー！２班３班の人はペアの人の跨いだ回数を確認し合って、紙に書いてくださいね。おっと、紙を忘れた...。じゃあ、第二班は先生が紙を持ってきたら測定開始するから準備しておいて！」
盛岡は記録を書き込む用紙を取りにどこかへ向かって歩み出した。その足音は段々と舞台袖で息を潜めている瀬田の方に近づいてくるではないか。そういえば、舞台に上がる時にフロア側の舞台縁に計測用紙の入ったカゴを見た気がする。あれか。瀬田は近寄ってくる盛岡に気づかれないように舞台の真裏へ回り込んだ。真裏の通路は人が2人やっとすれ違えるほどの狭さで真っ暗だった。しばらくここにいよう。瀬田はそう思いじっとしていると、どしんという重そうな音とともに盛岡がステージへ上がる気配があった。なぜだ。舞台奥には何も用はないはず。しかし盛岡はどこへやったんだっけなぁと独り言を言いながら舞台袖を物色している。ベテランのくせして物の管理がいい加減なのかよ、と瀬田は心の中で突っ込んだ。

「新しくなったはいいけど...用具庫が同じフロアにないってのはいただけんな...。コートを多く取りたいからってなんで倉庫を地下にしたんだよ...！ほんと現場を何も分っちゃいねえ...これだから勉強しかやってない奴は駄目なんだよ。」
ぶつぶつと愚痴を吐きながら盛岡が袖から舞台裏に回り込んでいくと、瀬田は追われるように舞台袖に戻らざるを得なかった。このまま盛岡が再び舞台袖を通ってフロア側に戻ってきたら自分にはもう隠れる場所がない。追い詰められた瀬田が立ちすくすと、ふいに舞台の照明が点いた。盛岡が真っ暗な舞台裏を探すために点けたのだった。すると瀬田の目の前の床に野球のベースほどある四角い枠線が浮かび上がった。それはハッチタイプの扉で、床下の空間がある可能性を示していた。表側に収納されたフックを瀬田が指で引っ掛けて持ち上げると、意外にもハッチはすんなりと開き、中のひんやりした空気が浮き出てきた。もはや時間はない。手をついた床に伝わる振動で盛岡がすぐ背後まで迫っていることを知った瀬田は、急浮上した目の前のアイデアを試すしかなかった。

「チッ、なんでこんなところにあるんだよ。」
明るくなった舞台裏でようやく目当てのものを見つけた盛岡が頭上の床を踏み鳴らしてフロアへ戻っていくのを、狭い空間に身体をねじ込んだ瀬田はヒヤヒヤしながらやり過ごした。土壇場で瀬田が入り込んだのは、舞台で催し物をする際に小道具などを地下に収納するためと思われる通路だった。階下には階段が続いていて瀬田はその空間に身体を完全に隠すことができた。盛岡があと数メートルまで迫ってきた時、慌てて中からハッチを閉めると思わず音が鳴ってしまったが、幸いにして盛岡が気づくことはなかった。光を失った地下空間は不気味な静寂を放っていた。

実は、瀬田は授業をサボるのも学校内の施設に忍び込むのもこれが初めてだった。未経験のことに心臓はバクバクとアラームを鳴らし、見通しの悪い闇の中で声高に不安を叫んだ。
一体自分は何をしているんだろう...。
いまやすっかり当初の目的だった川原さん探しは二の次で、授業をサボって体育館に潜り込んでいるのをいかに盛岡に見つからずにいられるかに奔走していた。
階段を数段下がったところで動かずにいると、階下からせり上がる冷気が背中に汗をはり付かせて気持ちが悪かった。この空間の不気味さに瀬田は一刻も早く外に出たかったが、ハッチを閉めると防音性が意外にも高く扉の向こうの様子はまるで分からなかった。万一、盛岡や生徒たちが舞台の方を見ている前で床から首だけひょこっと出しているのを見つかったら、失笑ものだ。盛岡にこっぴどく怒られるのも嫌だったが、変態のイメージがさらに上書きされることを瀬田は恐れた。瀬田はなんとか我慢して昼休みになるまで待つことに決めた。

しばらくすると、すっかり体が冷えてしまったからか尿意を覚えた。ここが盛岡の言う倉庫ならば、階下の廊下に面しているはずだ。瀬田は足裏の感覚で段差を確かめつつ床に降り立つと、暗闇に手を伸ばして部屋の中を確かめた。触った感触で壁沿いに金属製のラック棚のようなものが置かれているのが分かった。棚にはボックスやら何かのトレーニング器具やらが隙間なく置かれていて、瀬田はここが倉庫であると確信した。ブラインド状態で出口を探そうと壁沿いに歩くも思っていたより広い部屋に瀬田が不安を抱き始めた時、お化け屋敷の仕掛けのようにけたたましくチャイムがなった。学校全体が昼休みに入ったことを示す12時のベルだった。
助かった！
トイレを我慢するあまり小刻みに足を動かしながら、あと５分もすれば生徒たちが引き上げて無事に自分も体育館を脱出できるのだと瀬田が安堵したのも束の間、勢いよくドアノブを回す音が聞こえた。廊下に面した倉庫のドアから誰かが入ってこようとしているのだった。
